## **가상현실실습 중간고사 내용 정리**


```
오지선다형 객관식 (1점 x 5문제) 
단답 주관식(2점 x 5문제)
서술형 주관식(5점 x 3문제)
```

**1.VR 관련 역사 인물 및 기술 방식**


1)가상 현실의 개념 대중화

오늘날의'가상현실'의 개념을 대중화시킨 사람은 미국의 컴퓨터 과학자이자 현재 마이크로소프트 연구소에서 재직 중인 재런 래니어(Jaron Lanier)이며, 1985년VPL Research를 설립해HMD와 장갑 형태의 가상현실용 컨트롤러를 개발한 바 있다.

2)Stereoscopic Vision

1838년 영국의 물리학자 찰스 휘트스톤(Charles Wheatstone)은 현재 3D 기술의 시작점이 되는 논문을 발표.왼쪽과 오른쪽의 눈이 평균6.5cm가 떨어져 있어, 각 눈에 보이는 이미지의 차이로 입체감이 느껴진다는 양안시차(Stereoscopic Vision) 원리를도구를 만들어 실험하였다.

3)Streroscope

이 원리는 당시 사진술(Photography)의 발달과 맞물려 재미있는 물건을 탄생시키는데 그것이바로 스테레오스코프(Stereoscope, 입체경)이다.
당시 사진 기술로응용 기술들이 등장하면서 사진 촬영이 좀 더 쉬워졌고
이를 이용한 콘텐츠들이 등장하게 된다. 흥미로운 점은 당시 콘텐츠(사진들)을 보면 일상의 모습들 외에 피라미드 등의 이국적인 풍경, 유령이 등장하는 공포 사진, 노출이 있는 섹시 콘텐츠 등이 발견된다는 것이다.

4)Anaglyph

이후1850년대에는 애너글리프(Anaglyph) 방식이 등장한다. 애너글리프 방식이란 적색과 청색의 필터를 가진 안경을 쓰고, 이에 맞춰 구성된 화면을 보면 입체감을 느낄 수 있도록 만든 기술이다.  

5)Polarized Method
1950년대에 큰 인기를 끌었던3D영화들은 컬러 필터 방식의 애너글리프 방식이 아니라, 회색의 폴라로이드 필터를 사용한 편광 방식이 주로 사용되었다. 해당 기법은 최근의3D영화에도 꾸준히 사용되고 있다. 

6)Reel

릴(Reel)은 가운데 원을 기준으로 서로 매칭 되는 이미지들이 각각 왼쪽, 오른쪽 눈에 비치면서 최종적으로 사용자에게 입체 이미지를 보여주게 된다. 


-가상현실 기기-

1)Telepresence

필코(Philco)에서1961년도에 제작한 텔레프레전스(Telepresence) 시스템이다.
머리의 움직임에 맞춰 외부의 비디오카메라가 움직이면서 영상을 볼 수 있는 방식이다.
머리에 쓸 수 있었지만 무거웠기 때문에 별도 고정 장치를 사용하였다.

2)Sensorama

1962년 개발한 센소라마(Sensorama)라는 입체 영상 기기이다.
3D Stereoscopic 기반의 영상 외에도 모션과 향기, 바람, 진동 등을 지원했으며
스테레오 사운드 기능까지 가지고 있었다.

3)Experimental 3-D display

1961년 제작된 필코(Philco)의Headsight 외에도 초창기HMD(Head Mounted Display)라고
볼 수 있는 기기가1968년 등장했다. 

4)VIdeoplace

1970년대에는 마이론 크루거가‘비디오플레이스(Videoplace)’ 라는 실험 공간을 제작한 바 있다. 
비디오플레이스 안에서는 마치 공상과학 영화의 한 장면처럼 체험자의 손이 컴퓨터 스크린에 나타나고, 손을 이용하여 가상의 물체와 상호작용할 수 있다. 
크루거는 이러한 환경을‘인공현실(Artificial Reality)’이라고 표현했는데, 오늘날의 가상현실과 그 의미가 매우 유사하다고 할 수 있다. 

5)LEEP

1979년에는 에릭 휴렛(Eric Howlett)이의도적으로 색수차(chromatic aberration)를 준 입체 사진을 찍고 이 필름을 전용 뷰어를 통해서 보면 렌즈가 다시 색수차를 보정하는 과정에서 넓은 시야각을 얻을 수 있는 LEEP 시스템을 만들었다.
기존 사진들의 시야각이 평균20도에서50도였는데 이를 획기적으로 늘렸으며 관련 기술들은
이후NASA의 초기HMD 제작 및 이후 상용 제품들에게 큰 영향을 끼치게 된다

6)VIEW

1984년 NASA Ames 산하의VIEW(Virtual Interface Environment Workstation) Lab 에서 가상현실 역사의 시계를 더 빠르게 돌리는데 크게 공헌.
HMD를 통해 고개의 움직임을 일치시켜 주변을 살펴보고, 조이스틱을 이용해 로봇을 원격으로 이동 시키기도 하였다.

-시장의 도전하는 기기들- 

1)아케이드 시장 출시

1991년 버추얼리티 그룹(Virtuality Group)에서 제작한 여러 종류의 게임들이 아케이드에 설치되었다.
한국에도 1992년 이 기기가 압구정과 에버랜드에서 운영되었으며, 당시 기기 수입 가격이 대당 7천만원.

2)가정용 게임기 기반 VR 기기

가정용 게임기 기반의 VR기기에 도전한 업체는 많았지만 기술적인 문제로 인해 시장에 발매되지 못하거나 조기 판매 종료하게 된다.


-새로운 업체들의 등장-

1)Oculus Rift/Quest2

2012년 E3에서 큰 주목을 받은 오큘러스 리프트(Oculus Rift)는 펀딩을 시작하게 된다.
단 하루 만에$250,000 목표치를 달성, 최종적으로 $2,437,429로 마감하면서 엄청난 화제.
이후 2014년 페이스북이 20억달러로 오큘러스를 인수.
오큘러스 퀘스트2 $450 (50여만원)

2)VIVE

HTC와 밸브(Valve)가 2년여 동안 협업하여 Vive를 출시.
가상현실을 두 발로 걸어 다닐 수 있는 ‘룸스케일(Room Scale)’ 기능 추가

3)PS VR

Sony의 가정용 게임 기기인 PlayStation4 와 결합한 PS VR 출시
가격대를 낮춰 소비자들에게 호의적인 반응을 이끌어냄.

-가상현실 관련 시장,사례 소개-

1)영상 콘텐츠
- 페이스북이나 유튜브에 접속하면 가상 현실 관리 콘텐츠를 직접 체험할 수 있음
- 스포츠 중계도 가상 현실을 이용해 시청할 수 있음

2)컨텐츠 산업
-가상현실 증강현실을 주제로 한 게임 콘텐츠 관련 박람회

3)게임 산업
-가상 현실 콘텐츠를 가장 많이 만들어낼 수 있는 시장

4)성인 산업
- 2020년 성인 엔터네이먼트 시장이 영화와 게임을 이어서 3위 규모의 가상 현실 시장이 될 거라고 예상

5)헬스 케어 분야
-초기 가상 현실 산업을 발전시킨 영상과 게임 같은 콘텐츠를 적용하기에 가장 전망이 있는   산업

6)기타 산업
- 놀이기구,가상현실 체험존

7)혼합현실(가상 현실 + 증강 현실)


2.오브젝트 Tool기능 버튼 이름 및 기능

Scence 제어

1)Hand Tool(단축키:Q) 
 - 마우스 휠(좌) 클릭 : 화면 이동
 - 마우스 우 클릭 : 각도 회전 이동
 - alt + shift + 마우스 우 클릭 : 화면 확대,축소 가능

객체 제어

1)Move Tool(단축키:W) - Translate
- 객체의 위치 변경 가능
- 이미 생성되어 있는 카메라를 선택하여 이동

2)Rotate Tool(단축키:E)
-객체의 회전 변경 가능

3)Scale Tool(단축키:R)
-객체의 크기 변경 가능

4)Rect Tool(단축키:T)
- 주변의 UI 요소를 이동시키고, 크기를 변경하고, 회전하는 등의 일을 모두 할 수 있다.

5)Transorm Tool(단축키:Y)
-Transform에서 담당하는 위치 각도 크기 변경이 가능하다.

기즈모

- 화살표로 x,y,z 축을 나타내는 3차원 공간
- 빨강(red) :x축 수평방항 오른쪽이 + 방향
- 초록(green) : y축 수직방향 위쪽이 + 방향
- 파랑(blue) : 깊이 / 폭 모니터 안쪽이 + 방향


3.5가지 화면 이름 및 기능

1)Sence 뷰
- 게임을 구성하는 메인 화면
- 주로 리소스를 배치해 게임 씬을 작성
- 뷰 위쪽의 탭을 클릭해 Game 뷰 등을 볼 수 있음

2)Game 뷰(게임 뷰)
- 게임을 실행했을 때 보이는 방향을 확인할 수 있음
- 이외에도 게임의 처리 속도나 과부하가 걸리는 곳 등을 분석할 수 있음

3)Hierarchy 창(하이어라키 창, 계층 구조 창)
- Scene 뷰에 배치한 오브젝트 이름을 목록으로 표시
- 오브젝트 사이의 계층 구조를 표시하거나 편집할 수도 있음

4)Project 창(프로젝트 창)
- 게임에서 사용하는 리소스를 관리
- 이미지나 음원 등 리소스를 드래그&드롭하면 게임 리소스로 추가

5)Inspector 창
- Scene 뷰에서 선택한 오브젝트의 상세 정보가 나타남
- Inspector 창에서 오브젝트의 좌표, 회전, 크기(스케일), 색, 모양 등을 설정


4.스크립트 3가지 종류
https://m.blog.naver.com/kyung778/60179780794
1)Start
2)Update
3)???

or

1)using
2)public
3)class

5.C# 클래스 멤버 접근 수식자

1)public : 모든 클래스에서 접근 가능
2)protected : 같은 클래스와 해당 클래스의 서브클래스에서 접근 가능
3)private : 같은 클래스에만 접근 가능


6.게임 기획/설계하는 5단계 과정
1단계 : 화면에 놓을 오브젝트를 모두 나열
2단계 : 오브젝트를 움직일 수 있는 컨트롤러 스크립트를 정함
3단계 : 오브젝트를 자동으로 생성할 수 있도록 제너레이터 스크립트를 정함
4단계 : UI를 갱신할 수 있도록 감독 스크립트 준비
5단계 : 스크립트를 만드는 흐름을 생각


7.오브젝트,UI,프리팹 적용하는 과정

1)오브젝트,UI 적용
오브젝트는 메인 카메라
UI는 캔버스 위에다가 배치/적용 해준다.

2)프리팹 적용
1.Hierarchy에서 원하는 오브젝트/UI를 선택->project로 끌어당긴 후
  아래 같은 코드를 작성해준다.(코드가 들어있는 오브젝트/UI를 Sprite 선언 할 수 있게 해주는 과정)

★프리팹 코드★
``` C#
using System.Collections;
using System.Collections.Generic;
using UnityEngine;

public class ArrowGenerator : MonoBehaviour
{
    public GameObject arrowPrefab;
    float span = 1.0f;
    float delta = 0;

    void Update()
    {
        //시간값 저장
        this.delta += Time.deltaTime;
        if (this.delta > this.span) //1초가 지났을 시 실행하는 조건문
        {
            this.delta = 0; //반복을 위한 초기화 
            GameObject go = Instantiate(arrowPrefab); //★프리팹을 선언해주는 명령어★
            int px = Random.Range(-5, 6);//랜던값 입력받기
            go.transform.position = new Vector3(px, 7, 0); //입력받은 랜덤값을 토대로 화살 위치 지정 후 떨어뜨리기
        }
    }
}
```

2)Hierarchy에서 하나의 폴더를 만들고 위 코드를 넣어준다.그 후 Project에 있는 프리팹 하고자 하는 사진을 넣어준다.(Asset에 있는 사진!Hierarchy을 해서는 X),아니면 project로 끌어온 오브젝트/UI를 직접 드래그 해서 설정해준다.





